---
title: 通过爬网易云音乐《赤い莲》在评论区发现一个故事
date: 2019-05-14 15:43:06
tags: py
---
•┈┈┈┈┈┈୨୧┈┈┈┈┈┈•
<!--more-->
昵称:				我曾陪你颠沛流离  		 		  签名:
Never let you go 
评论:
•┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈•
🌸	 我怎么还没离开  🌸	 谢谢你爱我  🌸	 他看他的[最常访问]的时候，被我看到了那个女生名列前三，这样说你还不明白的话，我也没办法了。  🌸	 是我无意中在他刷微博的时候看到他手机，他微博的访客记录列表。  🌸	 如有一个字是虚构我也可以少一份难眠。  🌸	 我问你裸照的事了。你说不是胡的，是你同事发给你的。很苍白，很无力的解释。我提了三次分手你都打断了。我想，你可能在挽留。便拥抱了你。  🌸	 爱你的第六年。  🌸	 你为什么要这样对我？  🌸	 你饭局回来，很是疲惫，我让你刷完牙就睡觉，你说我太烦人，接连数落，说我带给你20%是快乐，其余都是忍受，我哭了，连哭声你都避之不及，你跳起来离开了床铺，去了另一个房间。  🌸	 我再说一遍，我爱你  🌸	 我爱你，我爱你，我爱你，事无巨细的爱你，我看不见远方，闻不到异样气味，我又瞎又聋，只看得见你，曾不减，夜郎僝僽，薄命长辞知已别，问人生到此凄凉否？千万恨，为君剖。兄生辛未吾丁丑，共此时，冰霜摧折，早衰蒲柳。诗赋从今须少作，留取心魄相守。但愿得，河清人寿！归日急翻行戍稿，把空名料…  🌸	 可怕的是，我还爱你，我一边对所有人说我不在乎你，一边爱你爱得要死，我一边准备着搬家的纸箱，一边囤着一年也用不完的卷纸，买着成双成对的玩偶，一次次打扫家里的所有角落，我和你身上的味道一样，我们像，又不像。  🌸	 之前查过很多病人自述，有的人很直白的说，心理医生没耐心慢慢听你说这么久的心结，他只会该开药开药，让你多睡少想，对身体各种不好，我尝试和我妈说，她很暴怒。  🌸	 从她爬到你的微博访客记录前三，我就隐约觉得有问题，我承认我是个很狐疑的人，但是事实总是一次次印证我的猜测，所以我觉得，可怕的不是我的猜测，而是你的赌博，你小赌，是赌我不会发现，大赌，是赌我不舍离开。  🌸	 7.29，我喃喃着翻到那天和你的聊天记录。那天是周六，我上班，你在家休息，后来你跟我开玩笑说趁我不在在家里撸了一发。而我从小就知道，所有的玩笑都有认真的成分，多少真心话在玩笑中说出口，只是我是那个不想懂的人。  🌸	 前几天，你买了新手机，旧的手机给了我，在最近删除的照片里，7.28凌晨3.04到3.11之间，有三张我们高中同学、我高中同桌胡佩云的由浅入深的裸照，那时我应该正在你枕边安睡。7.29周六上午9.13到9.54之间，又多了两张她升级到露出乳晕的照片。  🌸	 7.22是我的生日，你到晚上，临时给我买了个很难吃的蛋糕，我假装很好吃的样子塞了满嘴。你给我拍了一张并不好看的照片，我说可以重拍吗，你拒绝了，说我嫌弃你的摄影技术，然后你坚持把那张照片发了朋友圈。  🌸	 真可悲啊，我还爱你。  🌸	 从你三月发的第一条有我的朋友圈开始，我就看到，戴雪莹，蔡怡，等等，她们一直是看不到的  🌸	 我说为什么你朋友圈没有我，为什么我看到全民k歌上总有一个人在跟你调情，为什么你总要在社交软件上说孤独。你发了有我的动态，把自己塑造成一个爱我顾家的大方男友形象，可是为什么，一直是分组不可见，为什么那个蔡怡在的分组七个人全是女生，为什么有的清空了聊天记录却朋友圈一晚上几十条互动。  🌸	 昨天晚上，你又喝多了，十一点多，醉醺醺的回来，要我，而我不在安全期。结束之后你倒头就睡了，我给你盖好被子，去很远的24小时药房买敏婷。如果说，16到24岁的这些年里，我做的一切都是为了努力靠近你，那从24岁开始，我所做的所有事情，应该是为了永远离开你。  🌸	 昨晚再看，你已经清空了和她聊天记录。  🌸	 上周三我们结束了异地恋，那天晚上你叫了跟你十年兄弟的前女友吃夜宵，她当我面对你说着［你来管我啊~］之类的话，我充耳不闻只当她轻佻。回到家里已经两点，你要我，可要我的时候却一直和她聊天，我忍了半个小时，断断续续，后来我起身走了，你们又聊了很久，我说给我看看，你说没什么，便倒扣了手机  🌸	 6.15的晚上，你公司聚餐喝多了，在回家的路上给三个女生发了轻佻的语音，其中也包括我，我说好想陪在你身边的同时，你对蔡怡发语音说［大一我就对你一见钟情，想对你好，想跟你有所发展，想了解彼此，想你给我个机会］。她说你后来不是都恋爱了，你说，那个女生怎么伤害了你，而你却傻傻的痴情相信  🌸	 6.11的夜里，你说，该考虑结婚了。我想到你分了组的朋友圈才有我，我想到你见我父母时模棱两可的话，我想到第一次去见你家长时，你妈妈把你拉进房间，问你要不要给我包红包，你说不用说了八次。我说有了经济基础，以后感情稳定了再谈婚姻。你说那样你不一定会等我。你家里也不一定会等我。  🌸	 蔡怡又是谁  🌸	 你还穿着她给你买的那件衬衫呢  🌸	 我想说，最可悲的是，我还爱你。  🌸	 我对你的信任早就是一张破破烂烂的纸，和着滴滴答答的眼泪成了地上的烂泥，信用度透支的人的解释没有说服力，如果你想自证清白就手机不删掉任何东西直接递给我随便看，我们的信任早就分崩离析，这不是我自己能派遣消化弥补的，这是你的责任你的事。  🌸	 你说你觉得我陪着你你很快乐很安心很踏实，你甚至害怕爱上我以后你会不顾一切掏心掏肺，可我爱你这已经是第七年，因为你，我斩断所有和别人的可能，我赌博我认命，我愿赌服输，我以为爱情是择一城终老遇一人白首，可是我想起来我看十三岁NANA的我了，那时候我说，爱情就是背叛或者被背叛。  🌸	 你还是去见了李婉茹，坐车千里迢迢，你去跟她深情表白，字里行间里全是爱意，被婉拒之后选择在我这里降落，我还以为是你对我动心，其实你只是被孤独追杀的走投无路。和我在一起以后你还记着她的生日，阴历阳历发两个红包，连儿童节也是发红包的理由，她高中皱眉头的样子，你心疼的样子，我忘了吗。  🌸	 你说你跟你“妹妹”盛曈曈没什么，只是她失恋了找你派遣难受所以你们约了一发，可是我是你女朋友，可是你们的聊天记录里记录着远远超过你所说的［简单的约了一发］，你们朋友兄弟还做着掩护，你们没带套，你们在我们睡的床上做，你们甚至聊骚的时候自然的聊起我，仿佛聊起了你们养的狗。  🌸	 你说你跟你的前同事顾燕飞没什么，只是一起旅行，一起远赴青岛看薛之谦演唱会，你们睡两张床，你们只牵过手甚至都没有接过吻，买过情侣钥匙扣，看过电影，去过游乐园，无名指戴过戒指，微博封面是你戴着戒指的手。  🌸	 昨天你跟一个叫戴雪莹的女生玩手游版吃鸡玩了整个晚上，我没听你说起过她，我只听见你说这个游戏好无聊，然后你玩到了三点。每一局你们都在一起，其他队友全是随机匹配，你们最后以双排收尾，你却两点半还没有睡。异地恋。  🌸	 这首歌我单曲循环了整个青春 Hey娜娜 Hey奈奈  

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=429510&auto=1&height=66"></iframe>