---
title: 安娜姐姐分享的一个公众号文章
date: 2019-05-30 15:43:06
tags: read
---
婚外情十诫
原文链接🔗:https://mp.weixin.qq.com/s/VkZk_bSsGjXpiNQ67Rvh-A
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=435278010&auto=1&height=66"></iframe>
•┈┈┈┈┈┈୨୧┈┈┈┈┈┈•
<!--more-->
上次那篇由许美静演唱会引起话题的文章发布后，我在后台收到好几位读者的信息，都在讲诉自己现在或者是既往感情上的遭遇，有妻子身份的，也有情人身份的。感谢你们的信任，如果那篇文章带给了你们一些慰藉，善莫大焉。
 
因为无法一一回复，作为一个旁观了许多故事的野生恋爱观察员，我就在这里聊聊关于婚外情的几个观点吧。因为发来信息的都是女生，我就只站在女性的角度来说了。本文仅就婚外情状态下的男性进行评议，诸多对感情忠贞对家庭诚实的好丈夫不在此列。


 
一，爱不爱、爱多少，并不是重点
 
很多身为婚外情人的姑娘，或者是遭遇伴侣背叛的妻子，都会纠结一个问题：他到底爱不爱我，到底爱谁更多？

其实，爱不爱根本不是两难的重点，在选择配偶的时候，男人比你认为的现实得多。
 
我看到过有年轻帅哥选择了比自己年长、其貌不扬的大姐，因为大姐是业界前辈，可以为他后面的发展铺平道路；我也看到过长发飘飘的文艺男年轻时在一众文艺女青年里打滚，最后片叶不沾身地和企业家之女结了婚；我也见过六十多岁老头在选择续弦对象时，首要考虑因素是身体健康能在日后照顾自己。
 
他们的考量指标远远不只有爱这一个维度，甚至都不是权重最高的维度。相比对世界和婚姻还会抱有天真错觉的女性，男性对生存环境中的竞争性有更清醒的认识，会把伴侣的社会地位、财务水平、人脉资源、健康状况生育能力…等等和感情深浅综合在一起比较。这样也无可厚非，只是每有女朋友来和我聊如何让对方更爱自己的话题，我一般给的建议都是：把你自己经营好，健身、进修、努力工作，对方自然就会更重视你。


 
蔡澜说过一句话，感情里所有问题的核心原因，都是爱得不够。我深以为然。所有不能为你离婚的男人，或者不愿意为你放弃情人的丈夫，首先是不够爱你。他可能在一开始拿对你动心欣赏说事，等到感觉到压力又说家庭责任重大，孩子难以割舍。这不是瞎掰吗？真的爱家庭，爱孩子，当初干嘛要越界呢？
 
说到底，他既不是真的有多爱原配，也不是真的认为情人才是真爱，他最爱的只有他自己。他只是根据自己当下的需求，做出对他最有利的说辞和选择。
 
二，没有做过定量调研，仅就我看到的案例来说，大多数出轨的男人并不会离婚，离婚也不太会再婚。事实上，如果他因你而离婚，婚姻的稳定性也很低。
 
我一个朋友和她的前夫是同一个专业的大学校园情侣。一起走过了十几年，女人选择了相对安定和便于照顾孩子的工作，男人则成为行业里拔尖的专家。六七年前男人出轨下属被我的朋友发现，拖拖拉拉三年后才离婚。因为牵扯到孩子的抚养、财产的分割，我的朋友经历了一个非常痛苦的过程。但她逐渐走出来，并重新找到了另一半开始新生活。而她的前夫和那个姑娘一直没有结婚，还不时有分手的传言传出。


 
我还认识两个姑娘，她们曾经是师太笔下的阿修罗，年轻时是跋扈的恋爱选手，一个嫁给了某设计师，另一个和外企高管结婚了---都是将男方从前一段婚姻中抢夺而来。但新的这两段婚姻都没有持续超过一年。
 
很多姑娘觉得这个男人离开了以前的家和妻子来到自己身边，就可以顺利地和自己开展新的生活了。但事实并非如此。这个男人可能确实已经不爱他的前妻，对上一段感情没有了牵挂，但他和前人在一起生活了数年甚至十数年积累起来的点点滴滴的生活习惯却也一同如影随形地跟着来了。
 
你愿意把余生都用来和类似“他睡觉喜欢在床左边还是右边”、”他早上不刷牙就吃早餐”之类的琐事作斗争吗？又或者他不仅是带来了一套自己的生活习惯，也给你，他的新伴侣带来了一套既定的细节要求：早餐的鸡蛋一定要七分熟，作为妻子不能穿露出锁骨以下一厘米的衣服，周末一定要去父母家晚餐….没错，只要是他的伴侣，就要遵循他的这套生活模板，
 
不管你和他是否愿意就这些琐事做出妥协，它们都将变成你们关系里的沙砾，细微尖利，无处不在。
 
如果他已经有一个孩子，即便他不是孩子的主要抚养人，你也不要奢望能过上平静的二人世界了。而且永远不要抱有希望这个男人会把你的重要性和优先权置于他自己的孩子之上。他对着孩子的时候满怀内疚，对着你的时候却觉得你的付出都是理所当然---他都为你离婚了，你还能要求什么?
 
也见过有人和婚外情人再婚后的婚姻一直平稳持续，但基本上有两个前提条件：婚外情人在现实层面的条件更好；之前的婚姻已经有了无法调和的矛盾。
 
三，要求一个男人为你离婚，在得到真正幸福的道路上，你们也会走得非常艰难。
 
我有一个女朋友，十年前曾有一段刻骨铭心的恋情，对方是已婚的业内大拿，才华横溢。她虽然很爱这个人，但从来不要求他离婚。问她为什么，她对我说：“我承担不起也不想承担破坏他婚姻的责任与压力。”她享受了一段充满刺激的偷情，之后快刀斩乱麻地离开了。
 
确实，很少有人能做到心安理得、泰然自若地去承担“家庭破坏者”的角色。周围人的舆论压力暂且放在一边，每一次你和他发生的龃龉争执，对方的一句“为了你我婚都离了。”就问你受不受得了？更不要说你可能还会常常在心里问自己“他会像背叛前妻一样背叛我吗？”


 
四，不要把“不甘心”当做是刻骨铭心或者天意难违。
 
爱到底是什么？这是个亘古难解的终极问题。许多时候，我们把一些行为、现象当作是爱的标志：日思夜想、渴望奉献、蚀骨的嫉妒、对微小信号的狂喜…陷入不伦恋情的人就好像困在灾难现场等待救援的幸存者，孤绝隔离的环境和巨大的压力会让你对真正的感情状态感知失灵。
 
婚外情是一个非常消耗人意志力和体力的活动，两个人无休止的争吵分手和复合会把感情、耐心和精力吞噬干净。如果是一场普通的恋爱，可能你早就不耐烦持续下去。

但现在你无法放手，只是因为“不甘心“：不甘心”输“给比你老丑的女人，不甘心为他远离家乡和亲人却一无所获，不甘心奉献了最好的几年光阴却没有结果，不甘心他从来没有好好地陪过自己一个假期….这些不甘心藏在心底无法启齿，却被你自我催眠成了”难分难舍、命中注定的爱情“。
 
五，不要低估自己的成长速度，最开始的光环多半都会消失。
 
我那个曾经嫁给设计师的女朋友，在刚开始的两三年里对彼此在时尚方面默契的品味欣喜不已，在离婚前她却已经完全厌倦了两个人买买买的消遣，后来再嫁的男生是一个对奢侈品和时尚完全无感的IT男；一个曾和文艺男中年恋爱的朋友，对我说“黑泽明和拉赫玛尼诺夫也不能当饭吃啊！”；而那个嫁给外企高管的女朋友，她用了他一半的时间升到了和他一样的职位之后，就再也不想提这个人了。
 
对方的某些光环可能在一开始带给你巨大的眩晕和满足感，但最终的相处还是会回到伴侣关系的本质：忠诚、信任、生活上的彼此体贴与扶持。特别是对于在特别年轻的时候开始恋情的姑娘，随着年岁和阅历的增长，你会发现当时惊天动地的惊叹号，其实只是一个波澜不兴的句号。
 
六，不要被对方的付出绑架！
 
在这些故事里，有一个例子比较特别。我这个朋友其实并不爱她的前夫，但是架不住对方狂轰滥炸的攻势。一个结婚十年，孩子都六岁的成熟男人突然不顾一切地追求，她当时就懵了。出于巨大的虚荣，同时也觉得“他都为我净身出户了，我不答应他就太说不过去了”，她和这个男人结了婚。结果这段婚姻只持续了九个月，之后她才知道这个男人在追求她的同时还向另外两个女孩示好。
 
“就像公狗发情时还会骑桌子腿一样，三个人里最愚蠢的我就是他中年危机的牺牲品。”她对自己上一段婚姻如此总结。
 
七，不要用他对待你的方式去定义你自己。
 
正如对方狂热的追求并不代表你魅力拔群，可能你只是他面前唯一的那条桌子腿一样；对于那些被已婚情人用或决绝或无赖的方式宣告恋情结束，伤心欲绝的姑娘们，我想说的是你不要把这一切的责任都揽在自己身上，认为是自己给了对方太多压力，或者在某件事上做得更小心一些。对方就会继续留下来。
 
男人在选择生活伴侣时是非常实际的，具体参考本文的观点二。如果他只是一个需要拖拉机的农夫，你作为一辆法拉利对他来说也没什么太大意义。


 
八，不要为他进行任何身体上和心理上的自我伤害，也不要和他发生过多的金钱上的纠葛。不要为他花超过日常开销水平的费用，也不要接受他过于昂贵的礼物。
 
九，当然，并不是所有的婚外情都得不到善终，也不是所有背叛了的婚姻都必须苦苦强撑。丈夫出轨的妻子到底要不要离婚？深陷苦恋的情人要不要坚持？我不认为这里有一个以不变应万变的答案。
 
和二总不太一样，我作为一个女人，并不认为婚姻、家庭落到具体个人头上的时候，还要考虑去承担社会稳定的责任。我更多的还是关注关系里每个人的表现：是否足够坦诚、勇敢，有担当，并且保持了善的底线。
 
如果出轨的丈夫确实真心回归家庭，妻子或许值得尝试重拾信任；如果他敢作敢当地要追求真爱，对于自己该付出的代价，该承担的责任不逃避不推诿，尽力把自己造成的负面影响降到最低，我觉得作为妻子你也没有白爱这个男人一场；如果你的已婚情人珍视你们之间的爱情，坚定不移要和你在一起，并且有足够的诚意和智慧去解决三个人之间错综复杂的问题，那么也许他确实值得追随。
 
二总上一篇文章里有两个评论，一个说“人一辈子如果能遇见万分之一的真爱，值得下地狱。”另一个说“家庭重要到要靠演戏，要靠摧毁两个人的人生去维护，还是算了。”理论上说，我都同意，但涉及到两个人以上的感情关系，实在是太复杂了，如何能判断那就是你此生只取一觚的真爱，又或是真的可以对一段曾经相濡以沫的婚姻宣判死刑，除了眼光、智慧，可能你更需要的是：运气。 
 
十，最后要说的是，在我过去二十年漫长的观察中，那些不属于阳光下的目眩神迷的狂欢也好，撕心裂肺的伤痛也好，都会过去的。他在你之后也许可以回头平静地继续死水微澜的婚姻，也许会再次冒险，但都与你无关了。
 
你可以去谈新的恋爱，和闺蜜出去旅行，甚至只是去买衣服鞋子都好---衣服对女人来说真是沉默贴心的最佳伙伴，见证你的青春，衬托你的美，支撑你的衰败，抚慰你的哀伤。许舜英给中兴百货写道：爱美的小孩不会变坏。一个失恋女人只要还有力气试穿一双高跟鞋，就没有真的心碎。
 
不管你爱过的那个人是伟大或者不堪，那些你曾付出过青春和爱的岁月，封存了你哭哭笑笑的回忆，将只属于你一个人。它们也许会在你后面人生的某些时刻，悄然在心头浮现。就像海盗驶过曾经沉船的海域，怀揣只有自己知道的坐标，默默怀想平静而深远的水面之下，长眠着的，永远无法企及，也永远无人分享的宝藏。